Определения защиты информации.

Стандарт устанавливает основные термины, применяемые при проведении
работ по стандартизации в области защиты информации, и рекомендует использовать их в правовой, нормативной, технической и организационно-распорядительной документации, научной, учебной и справочной литературе.

Далее приведены некоторые из терминов с соответствующими определениями:

- **Защита информации** — деятельность, направленная на предотвращение утечки защищаемой информации, несанкционированных и непреднамеренных воздействий на защищаемую информацию.
- **Правовая защита информации** — защита информации правовыми методами, включающая в себя разработку законодательных и нормативных правовых документов, регулирующих отношения субъектов по защите информации, применение этих документов, а также надзор и контроль за их исполнением.
- **Техническая ЗИ** — ЗИ, заключающаяся в обеспечении некриптографическими методами безопасности информации, подлежащей защите в соответствии с действующим законодательством, с применением технических, программных и программно-технических средств.
- **Физическая ЗИ** — ЗИ путем применения организационных мероприятий и совокупности средств, создающих препятствия для проникновения или доступа неуполномоченных физических лиц к объекту защиты.
- **Криптографическая ЗИ** — ЗИ с помощью ее криптографического преобразования.
- **Система ЗИ** — совокупность органов и/или исполнителей, используемой ими техники ЗИ, а также объектов ЗИ, организованная и функционирующая по правилам и нормам, установленным соответствующими документами в области ЗИ.
- **Безопасность информации** — состояние защищенности информации, при котором обеспечены ее конфиденциальность, доступность и целостность.
- **Оценка соответствия требованиям по ЗИ** — прямое или косвенное определение степени соблюдения требований по ЗИ, предъявляемых к объекту ЗИ.
- **Сертификация на соответствие требованиям по безопасности информации** — форма осуществляемого органом по сертификации подтверждения соответствия объектов оценки требованиям по безопасности информации, установленным техническими регламентами, стандартами или условиями договоров. 
- **Средство контроля эффективности ЗИ** — средство ЗИ, предназначенное или используемое для контроля эффективности ЗИ.
- **Угроза** — совокупность условий и факторов, создающих потенциальную или реально существующую опасность нарушения безопасности информации. 
- **Уязвимость (информационной системы)** — свойство информационной системы, обусловливающее возможность реализации угроз безопасности обрабатываемой в ней информации.
- **Вредоносная программа** — программа, предназначенная для осуществления несанкционированного доступа к информации и/или воздействия на информацию или ресурсы ИС.
- **Средство защиты информации** — техническое, программное, программно-техническое средство, вещество и/или материал, предназначенные или используемые для защиты информации. 
- **Эффективность защиты информации** — степень соответствия результатов защиты информации цели защиты информации.