Международный оценочный стандарт 15408 «Критерии оценки безопасности информационных технологий», известный под названием «Общие критерии», представляет собой результат последовательных усилий ряда стран по разработке единых критериев оценки безопасности ИТ. Начиная с 1970-х гг., службами безопасности США проводились исследования в области формальных методов оценки безопасности ИТ. В начале 1980-х гг. был разработан набор критериев TCSEC (Trusted Computer System Evaluation Criteria), который стал известен как «Оранжевая книга», а в 1993 г. были разработаны «Федеральные критерии безопасности информационных технологий». В период с 1991 по 1993 гг. аналогичные критерии были разработаны и в других странах: «Гармонизированные критерии европейских стран», «Канадские критерии оценки доверенных компьютерных продуктов».

---

В июне 1999 г. был принят международный стандарт 15408, который состоял из трех частей: 
+ 15408-1:1999 «Критерии оценки безопасности ИТ. Часть 1. Введение и общая модель». В ней определяются общие понятия и принципы оценки безопасности ИТ и приводится общая модель оценки; 
+ 15408-2:1999 «Критерии оценки безопасности ИТ. Часть 2. Функциональные требования безопасности» устанавливает совокупность функциональных компонентов, предназначенных для использования в качестве стандартных шаблонов, на основе которых следует устанавливать функциональные требования к объекту оценки. ИСО/МЭК 15408-2 содержит каталог функциональных компонентов, систематизированных по семействам и классам; 
+ 15408-3:1999 «Критерии оценки безопасности ИТ. Часть З. Требования доверия к безопасности»  устанавливает совокупность компонентов доверия, предназначенных для использования в качестве стандартных шаблонов, на основе которых следует устанавливать требования доверия к объекту оценки. ИСО/МЭК 15408-3 содержит каталог компонентов доверия, систематизированных по семействам и классам. Кроме того, в ИСО/МЭК 15408-3 определены критерии оценки профилей защиты и заданий по безопасности и представлены семь предопределенных пакетов доверия, которые названы оценочными уровнями доверия.

---

Стандарт предназначен для трех групп специалистов: разработчиков, оценщиков и пользователей объекта оценки.

---

Под объектом оценки в стандарте понимается аппаратно-программный продукт или информационная система с соответствующей документацией. Объект оценки рассматривается в конкретной среде безопасности, в которую включается все, что имеет отношение к его безопасности. В процессе оценки достигается определенный уровень уверенности в том, что функциональные возможности безопасности продуктов ИТ, а также меры доверия, предпринятые по отношению к продуктам ИТ, отвечают предъявляемым требованиям. Результаты оценки могут помочь потребителям решить, отвечают ли продукты ИТ их потребностям в безопасности.

---

Некоторые аспекты безопасности ИТ находятся вне рамок стандарта: 
- Стандарт не содержит критериев оценки безопасности, касающихся административных мер безопасности, непосредственно не относящихся к функциональным возможностям безопасности ИТ. Однако безопасность в значительной степени может достигаться или поддерживаться административными мерами, такими как организационные меры, меры управления персоналом, меры управления физической защитой и процедурные меры. 
- Не затрагивается оценка некоторых специальных физических аспектов безопасности ИТ, таких как контроль электромагнитного излучения. 
- Не рассматривается методология оценки, в рамках которой могут применяться конкретные критерии. Данная методология приведена в ИСО/МЭК 18045. 
- Не рассматривается административно-правовая структура, в рамках которой критерии могут применяться органами оценки. 
- Вне области действия стандарта находятся процедуры использования результатов оценки при аттестации. 
- Не входят в стандарт критерии для оценки специфических качеств криптографических алгоритмов.



