Уточняет действия оценщика, определённые семейством доверия AVA_VAN из [[ГОСТ Р 18045-2013]] и представляет руководство по идентификации потенциальных уязвимостей  с использованием доступных источников при проведении оценки объекта оценки.

---

Оценщик должен исследовать доступные источники информации, чтобы идентифицировать потенциальные уязвимости в ОО. Оценщик исследует доступные источники информации в целях идентификации возможных потенциальных уязвимостей в ОО. Существует множество доступных источников информации, которые необходимо рассмотреть оценщику. Например, списки рассылки и форумы безопасности в сети Интернет, в которых публикуется информация об известных уязвимостях конкретных ИТ. Оценщик не должен ограничиваться рассмотрением доступной информации из вышеупомянутых источников: необходимо рассмотреть любую другую доступную информацию, имеющую отношение к уязвимостям ОО.

Оценщик должен провести анализ информации об уязвимостях, полученной: 
1) из банка данных угроз безопасности информации (базы данных уязвимостей); 
2) от уполномоченных федеральных органов исполнительной власти; 
3) из иных источников (например. CVE, CWE). 
 
Банк данных угроз безопасности информации размещен на официальном сайте ФСТЭК России (www.bdu.fstec.rn) и содержит информацию об уязвимостях различных классов (типов), выявленных в программном обеспечении (включая программное обеспечение средств защиты информации), применяемом в информационных системах.

Кроме того, существует независимый стандартизованный перечень потенциальных уязвимостей (недостатков) программного обеспечения в виде Общего перечня недостатков (Common Vulnerabilities and Exposures. CWE). Общий перечень недостатков CWE является разрабатываемым международным сообществом формализованным перечнем общих недостатков программного обеспечения. Перечень CWE обеспечивает наличие общего языка для описания недостатков программного обеспечения, стандартных единиц измерения инструментальных средств оценки защищенности, выявляющих эти уязвимости, основу для идентификации, уменьшения и предотвращения уязвимостей. Содержание перечня CWE пополняется для формирования стандартизированного механизма идентификации. сбора, совершенствования и распространения перечня недостатков программного обеспечения среди сообщества разработчиков


---
Ссылки: [[ГОСТ Р 18045-2013]]